## ArchCell

### Investigación para el uso de visual foxpro desde visual studio code y copilot como agente IA


En este espacio de trabajo hay una solución desarrollada en el lenguaje visual foxpro version 9.0. Esta construida con un framework desarrollado internamente denominado Organic.
La solución tiene una estructura dividida en carpetas por proyectos, el proyecto Nucleo que incluye las clases base y servicios de la aplicacion, el proyecto Dibujante que contiene los elementos visuales, el proyecto Felino que contiene las entidades base de todas las aplicaciones y el proyecto ColorYTalle que es una aplicaciones con las entidades específicas; cada proyecto correspondo a una carpeta, Nucleo a Nucleo, Dibujante a Dibujante, Felino a Felino y ColorYTalle a Dragonfish que es el producto final. 
Las dimensiones y los hechos se construyen mediante una definición que crea entidades con un esquema generado para cada proyecto que estan ubicados en la carpeta generados de cada uno; en Felino exite Felino\Generados, y el resto en ColoryTalle\Generados, Nucleo\Generados y Dibujante\Generados.
La estructura de la aplicación consta de una clases base de la que heredan los distintos tipos de clases. Los servicios son clases globales que pueden accederse desde cualquier entidad; ejemplo de servicios son goCaja, goMensajes y goDatos. Algunas se puede acceder desde goServicios como goServicios.Mensajes y goServicios.Datos. Los componentes son clases que van asociadas a entidades o a ítems que son los elementos de las colecciones en las entidades de hechos. Casos de componentes son oComponenteFiscal y oCompSenias de la entidad factura, oCompCajero del ítem de la coleccion de valores de la factura y oCompPrecios y oCompStock del ítem de la coleccion de articulos de la factura.
La entidad tiene las reglas de negocio y contiene la capa de presentacion (propiedad oKontroler) y la de acceso a datos (propiedad oAD). 
El esquema de herencia de las entidades son una clase base (entidad.prg), una clase generada con la nomenclatura din_Entidad seguido del nombre de la clase y esta puede heredar directamente de entidad (como el caso de la entidad Cliente) o de una clase intermedia (como el caso de la entidad Factura que hereda de ent_ComprobanteDeVentasConValores.prg)
Convenciones de escritura de código: Las indentaciones se realizan con 1 carácter tabulador, no se usan espacion. Cada clase, funcion o procedimiento tiene su correspondiente cierre a la misma alguna de la definición (pares Define Class - Enddefine, Funcion - EndFunc, Procedure - EndProc), lo mismo para los condicionales (if - else - endif, do case - case - endcase) y los bucles (with - endwith, for - endfor, do while - enddo) En todos estos casos el código interno esta indentado con 1 carácter tabulador
